# 介词（短语）
## 知识点一	表示时间的介词
### (一)at,on,in
1. at 表示在一天内的某一时刻（钟点）等片刻时间。
> 1. at daybreak  在黎明
> 2. at midnight  在午夜
> 3. at lunchtime  在午餐时
> 4. at sunset 日落时
> 5. at noon 在中午
> 6. at night 在午夜
> 7. at Christmas 在圣诞节期间
> 8. at the age of five  在五岁时

2. on 表示在具体某一天或某天的上午、下午（有定语）。
>1. on Christmas Day
>2. on my birthday
>3. on a cold morning

3. in 表示在某世纪、年、季度、月、周，以及泛指上午、下午、晚上，还可表示从现在多久以后（将来时态）和发了多长时间做某事。
> 1. in the 20th century
> 2. in the morning/afternoon/evening
> 3. in winter
> 4. in a moment
> 注意：在 last/next/this/every 之前不用介词

### (二)for, during, through
for 后接一段时间，表示某事持续多久，多与完成时连用；during 表示“在......期间”；through 表示“一直......，自始至终”

### (三)form,since
from 表示时间的起点，可意为“从.....”，多用于 from...to/till...中；since表示“自从.....以来（到现在）”
>注意：for 和since 都常与完成时连用，但for 后接时间段，since 后接时间点。

### (四)before,by,till,until
before指“在.....之前”，与after 相对；by指“不迟于，到......时为止，在......之前”；till(untill)表示“直到......为止”。

### (五)after, in ,within
after 表示“在.....之后”，是before的反义词；within意为“在.....时间之内

> 注意：after 与 in都可以表示“在.....之后”。但after后可跟时间段，也可跟时间点；而in后必须跟时间段。after 既可用于将来时，也可用于过去时；而in只能用于将来时

## 考点二 表示地点的介词
### (One)at ,in ,to 
> at 强调点；on 强调在里面； to 则是表示范围外。
1. at通常指小地方，如 home，school等；at通常所指的范围不太明显，表示“在......附近，旁边”。
2. in 通常指大地方，如London，Beijing等，表示在内部，还可以表示“在.....范围之内（从属关系）”。
3. on 主要指“在......之上”，强调与表面接触，如 on the ground；也表示毗邻、接壤（相邻关系 ）
4. to 主要表示“在......范围外”，强调不接壤、不相邻，还表示“到达.......”。
### (Two)over,above,below,under
>1. over 指“在......正上方”，表示垂直在上；
>2. above 指“在......上方”，属于斜上方；
>3. on 指“在......上方”，表示两个物体接触；
>4. under 表示“在......下面（正）下方”。
>5. below 表示“在......下方（斜）下方”

### (Three)in front of , in the front of ,before
>1. in front of 表示“在......之前（范围外）”，等于Before；in the front of 表示“在.....的前面（范围内）”。

### (Four)in, into ,through,across
1. in 表示“在......里面“，强调静态；
2. into 表示"去......里面"，强调动态；
3. across 表示横过，即从物体表面通过，与on有关，为二维；
4. through 表示穿过，即从物体内部穿过，与in 有关，为三维

## 考点三 易混介词
### (One)between,among
1. between 一般用于两个人或物，或者两个界限之间。between 也可用于三个以上的人或物之间，但实际上还是表示两两关系。‘另外事件的差异时用between
2. among 一般用于三个或三个以上的人或物，表示一组人或物中间的一个或一部分时，用among相当于 one of...

### (Two)except,except for , but , besides
1. except 表示”除.....之外“，指不包含在内，后常接名词、代词、介词短语、副词、不定式，以及 that/when/where 等宾语从句
2. except for 表示“除了，只有”，主要用于说明基本情况后，在细节上加以修正（非同类事情的排除）
3. but 表示“除......外”，多用在不定代词、否定代词和疑问代词之后。
4. besides 表示“除......外还有......”,所排除事物常包括在所述范围内。

### （Three）in, with,by
1. with通常“用”具体的或有形的工具、器官等，有时也表示“用”某种手段、音调等
2. by 作介词，表示“用”方式、手段等，后面常接动名词。后面接名词时，名词前面一般不加修饰词
3. in 指“用”语言、字体、材料等

### (Four) toward(s),to,for
toward(s),to,for 都可用来表示方式：
1. for 只与动词 leave， sial , start及短语 set off , set out, start off ,start out等连用表示方向
2. to 和 toward（s）都可用来表示静态的方向，可以换用，但和表示位置转移的动词，如go, come, return ,walk等连用，to "到达"的含义，而toward（s）只表示运动方向，无“到达”的意思
